## 写在前面
看到这篇文章的你，应该是计算机相关专业的学生了。再次欢迎入坑，然后思考下面的几个问题：

* 是否喜欢这个专业？如果对计算机行业没有足够热情，是没有动力在这条路上走的很远的，就算将来从事这个行业，也是很没有竞争力的码农。总的来说，是要对自己的将来的事业有个规划。

* 打算在大学得到什么？初到大学，所有人的心态是不同的，有的人兴奋，有的人失落，有的人无感...但无论是什么态度来到大学，大学都是一个新的起点：逃离了应试教育，真正自己把握自己命运的日子来了，如何度过四年大学，四年后你要成为什么人进入社会，等类似的问题要早早想清楚。

* 如何实现你的价值？如果决定在这条路上付出一生最宝贵的一大段时光，那么就去义无反顾的努力吧。这时候就要好好计划一下如何更加有效的度过大学的生活。每个人都有自己的生活，学习方式，下面只是我的心路历程分享。

## 我的大学路
- 大学前，我想我最差能上个比211次一点点的一本吧...然鹅，竟然出乎意料考到了“铁西小清华”-沈化。好在我又双手准备：考好了去学金融（我寻思着金融需要有个好学校才有出路，后来发现确实如此），考不好就去学计算机（我从小就对计算机有兴趣）。当我得到化大的通知书的时候，我就已经开始思考如何度过我的大学，我需要哪些资质，在学校期间如何丰满我的羽翼。

- 大学里
  - 大一基本在图书馆度过：期间看了很多读客小说，经济学上的，四书五经等等自己感兴趣的书。大一期间，容易迷茫，容易误入歧途，建议这段时间多看些书，多自己思考，想想自己的未来的规划，想想自己想要成就的价值...
  - 大二多数时光在实验室敲代码：期间主要就是学习计算机相关知识，训练技术能力。总结一下吧，要学会能从网上get到关于专业上的知识，比较好的工具在别的wiki里有介绍；算法很重要，后来出来工作发现，会和不会算法的，代码能力差一截了；谦虚，要知道，自己了解不过是冰山一角上面得到一片雪花，不会的就问，不要不懂装懂；耐心钻研，如果对某一方向有了兴趣，那就潜心钻研，不能浅尝辄止，有所心得后再近一步打算；学会交流，交流是我们这行很重要的一个能力，学会交流有助于更高效地获取知识，获得更好的工作学习机会。基础知识很重要，比如计算机网络，操作系统等等基本的计算机概念的书籍，要系统的学习，基础好的能在未来的学习路上走的更踏实，更远。
  - 大三实习：大二下学期到大三上学期期间，寒，暑假加上旷课的日子在北京一家小公司实习了半年左右。第一次出来实习的经验就是：ACM的经历对找工作有很大很大帮助，有得奖经历在简历上就是一道亮点；算法好的实习生，能力不比工作一年的码农差；要有责任心，认真对待工作，好好完成任务，这样能获得leader，部门老大的认可和重视，对自己将来换工作有很大很大帮助，毕竟他们都是工作好多年的大佬，手头多少有不错的人脉，稍微内推一下就能帮你少走很多弯路；积极的学习态度，刚出来工作，一定有很多不会的，但是遇到不会的，而且还是你的任务，这时不能说自己不行，要说自己获得什么帮助后就可以完成这部分工作，相信你的leader会给你所有你要的帮助；学会沟通交流，一个项目，不是一个人，一个部门能完成的，所以要学会解释，学会理解，并快速作出反应。

大学除了学习，除了思考，一定要结识一个或者几个真正的好友。

## 我的人生路
大三结束后，基本大学路也走的差不多了，如果你和我一样选择大四不考研而是去工作，或者说放弃考研去工作，那么大四就一定要出来实习工作。

插一句：考研和工作怎么选？其实我开始是想考研的...后来放弃了...我认为的考研好处，获得一段安静的时光，系统深入的学习计算机深层的知识；获得学历伤的优势；人脉资源也会有点优势。坏处上我认为，读研的时间如果用于工作，公司是为了商业活动，那么用的技术应该是最前沿，最能产生价值的，这样学到东西不比考研学到的少或者差吧；人脉上能结识很多同事，其中不乏大佬级别的，对以后的职业道路也有很大帮助；工作也能攒钱，早点摆脱对父母的依赖独立。

开始是要考研的..也复习了一个多月了..但是由于各种原因还是决定放弃考研去工作，于是有了第二次实习经历：在上海一家小公司实习。对于挑选公司，我觉得能去知名企业实习最好不过，至少名声在那里摆着，以后路更宽；但是如果不能去那些企业，就去瞄准有技术积累，技术栈满满的，有活力，有开源氛围的中小企业去沉淀。其实我感觉在中小公司学习的东西可能会更前沿，学的会更多，如果自己露出了锋芒，也会担上更多的责任。

简单说下我两次实习的经历：第一次主要做大数据挖掘，对公司的流程，python的实际应用有了初步的深入学习。第二次实习学到的更多，公司做容器的，学到了很多云计算的前沿知识和概念，在公司是个python后端，偶尔兼职python运维的工作。

工作的日子一天天过去，不禁感叹人生路漫漫，且行且珍惜。但也发现，确实要持续学习，不断的去进步，提高自己各个方面的能力，硬实力和软实力。

关于工作的方向，和选专业一样的道理，要选自己喜欢的专业，有时候也不不用过于追求公司的牌子和福利的多少，要让自己的价值得到体现，生活精彩。
选好了方向，就要持续学习，多数时间是自学，这个行业要有很强的自学能力，看大量的书，去技术论坛交流，在github上学习源码，自己尝试着造些轮子...进入社会工作，不是意味着放松，而是意味着人生新的阶段的开始..怎么敢懈怠呢..

## 最后
写了很多心里话，有点像自白，很多点都是提了一下，比如算法很重要，要怎么学，学什么我都没讲（在别的文档里有介绍的）。建立这个github的初衷是为了让我们学校的ACM团体有一个历史的沉淀...希望这个组织能成为大家学习交流的空间

  
