***
### 我为什么选择坚持 ACM 
#### 好奇心 + 兴趣 + ~~虚荣心~~ 成就感
好奇心使我接触 ACM， 兴趣使我坚持 ACM，成就感使我陷入 ACM，三者缺一不可

记得当时还是在军训期，在学院宣讲中日合作什么的一个集体会上，**马军** (13届 ACM 队长) 学长的演讲使我对 ACM 这个组织充满了好奇心，这是一个什么样的组织？这个学长的气质感觉很厉害？我能否也成为这样的人，像他一样？怀着这样的好奇心，我迫不及待的报了名。

对于一件事如果你有兴趣做，那自然会做的更好，否则做这件事就会成为你的累赘，久而久之就会放弃。所以也建议对 ACM 没兴趣的同学们最好尽早放弃，你坚持不下来的。所谓的没有空余时间也不过是没有兴趣罢了，怎么不说没有时间玩游戏？当你把 ACM 当作一个兴趣，你会发现这个圈内很多有意思的东西，从中获取的快乐感胜于游戏、胜于聚会、胜于游玩。

虚荣心是每个人都有的，有人认为是人的缺点，我却认为是人的优点，本是把双面刀，看你怎么利用这个虚荣心。如果你嫉妒一个人，你该做的是超过他，而不是仅限于发发牢骚。我喜欢第一个 AC 的感觉、喜欢 RankList 中 TOP1 的感觉、喜欢一道题只有我 AC 的感觉、喜欢给别人讲题的感觉。但是我曾经也是 RankList 的末尾，也总是红(WA)橙(RE)相伴，看着做出题的同学们谈笑风生，我表面上迎合着他们“羡慕羡慕”，内心其实是真的羡慕。羡慕做出题的同学、羡慕 Rank1 的同学、羡慕同一届上到黑板前给我们讲题的同学、羡慕学长表扬的同学。不满足于这种现状迫使我哪怕 ACM 训练对新生只有两天，也是每天都去实验室，当时没有笔记本，教学实验室也不开放，只能用着 ACM 实验室里的老旧大屁股电脑，问学长题、和同一届的讨论题，补前一天训练的题，最后时间也证明了我的做法是对的。

#### 责任心
在 ACM 的三年多时间里，最深刻的莫过于学长对我的帮助了。解不出题时学长对我的引导，解出题时学长对我的激励("这么简单，怎么才做出来"？ Form: 马军)，他们的出现引领我走上了一条我至今不后悔的道路。偶尔想过他们为什么这么做？我们不缴纳学费，学院也不发奖励，用自己的时间去教我们，偶尔还得承受来自学弟们的不满？也许就是责任心致使吧。既然不能回报感谢你们，那就回报学弟们吧。

***
>Q：你们为什么选择 ACM 啊
A：因为喜欢啊

这段对话来自一个群里（ACFun），当初这个 ans 刷了很长的一段屏，的确有时喜欢就是喜欢，很简单，没有原因。
在你们看来可能上面这些比较虚，都是精神层次的。的确，一般来说人会先满足自己的物质层次，其次再考虑精神层次，那么下面我就简单的说点实际的东西吧。

### 你们为什么选择 ACM
#### 大学里
- 不上晚自习，晚自习、**学生会**真的是浪费时间（物以类聚，人以群分）
- 和老师接触多，关系好，选择性上课
- 专业类考试不上课也能近满分
- 同学们眼中的大神，特别是临近考试
- 外出参赛，免费游各地
- 实验室空调 + 免费上网，每周 7 * 24h 服务
- 通过比赛，使你的眼界更高，不做化校之蛙
- **认识一些很优秀的朋友** （不优秀的都被 ACM 用时间过滤掉了）

#### 毕业后
- 作为非 985，211 大学，简历中有 ACM，可能会胜于学历背景（我们公司面试打分原则中有一条：满分 10分，ACM 会直接加3分，也是加分最多的一条）
- 工作面试一般都是算法题，这些对你来说不在话下，选择的主动权在于自己而不在于公司
- 工作后，哪怕周围是强校毕业的，作为 ACMer，他们会觉得你厉害，而不是你觉得他们厉害（自信，不会低人一等）
- 作为 ACMer 出身的你，会很清楚自己如何学习，很快溶于团队
- **ACM 中学到的的思维会让你在互联网的时代里走的更顺，更远，更高**

总之，如果你不满足于考到了 SYUCT 计算机科学与技术学院，不要放弃，ACM 是使你再次跻身于优秀者的一个机会，同时也是唯一一个！
****

