可否写一下你刚进入大学到现在的一个心路历程，写这个主要是给刚进acm队的小学弟的建议，通过你的心路历程能看到，acm算法是如何学习的，学习这个对你的帮助有哪些。然后学长你是考研，考研的话，需要注意的坑有哪些，怎么准备。希望通过这个能给刚进入acm学弟，有一个以后成长路程的一个小小的规划。就像我刚进acm的时候，对计算机这个行业了解不多，只知道一味的刷题，只听的学长们说刷题对以后有很多好处，但是当时我并没有感受到好处在哪。我现在的感觉就是要是当时有学长能给我们普及一下以后的规划就好了，以至于找工作，考研，也没有那么迷茫。

收到你们队长的这个命题作文，自己一直在想该怎么写，思考中思考中有了下面的内容，希望看完后对你们有所收获。

### 少一些功利主义的追求，多一些不为什么的坚持。

现在的我们去做一些事情总是想着能从其中得到什么，要是于我很有大的利益，那么我则全力以赴的去。最开始，至于有什么功利是你最关心的，要么学长告诉你，要么是你在网上搜到的，功利在最初驱动着我们，可是学习算法是一个渐进的过程，当我们去做了，收获来的慢的时候，心里想原来是无利可图啊，好吧，那就不继续走着了，于是转身离开。这里的少一些是我们需去面对的，不是说你为了什么什么去做了，就功利了，诚然我们需要的是少一些，这样当你在短期内没有什么收获的时候，你不会感到那么大的挫败感，继续行进着自己的事情，有些事情就是在你长期坚持的过程中慢慢带来了大的收获。

最初的这些话送给你们，不光是指学习算法。


### 现在我们谈功利的事情，谈在队里有什么好处。

有一群人在和你一样坚持着，你有直接接触学长的机会，你有直接接触学弟的机会，前者让你知道大学中我们不用那么小心翼翼，可以不像初到校园的雏鸟一样，后者可以让你时长想起你刚入大学时那种懵懵懂懂，充满幻想。

**你的眼光不光是停留在沈阳化工大学**

你会知道同样是计算机，别人的能力那么强，比你优秀几倍的人同样在没日没夜的努力着，安逸二字不该再适合你。

当你有了算法的基础，就证明你已经有了计算机的思维，不管在那种开发上你都比同行强了很多。

自信是一种很奇怪的心理状态，当你在自己的小圈子努力了，得到了该有的成绩，你的自信心也会上升，这种感觉当你真正有时你才会知道。


### 弱校该如何？

其实这也是我一直在想的问题，大学四年当自己在大三的时候慢慢有了更多的感悟，前些日子和杭师大教练谈过之后有了更大的感悟，希望你们珍重下面的话。

首先就是刷题，如果你的题量没有达到800，其他都是扯淡。

至于怎么刷题，我下面详谈一下：

在大一上学期包括寒假必须做到的是刷完：简单计算与模拟、枚举、递归、二分查找、贪心、动态规划、深度优先搜索、广度优先搜索这些专题，每个专题的题量最少要达到60道题目。

大一下学期则是开始学习复杂的算法，诸如树、图、数论、几何，当然根据队伍的情况可以不去学习数论和几何。

剩下的时间就是无穷尽的刷题。

问问队里参加过东北四省赛的人应该知道，弱校能拿奖基本靠手速，真正涉及大的算法的题目没有做出来的，所以codeforces是非常重要的，它是在锻炼你的思维能力，所以在大一寒假开始，每个人必须坚持做codeforces，要是时间不允许，可以由队长负责，第二天晚上专门在vj上拉一个专题去做。

补题，非常之重要。一次比赛做完，一定要补未做的和做错的题目，有些题目涉及的知识点也许你没有学过，但也要补，你可以把别人思维学到，整理在自己的博客上面，未来当你在去学习此类算法时，则会有醍醐灌顶之效。

讲题。之前我们学校这一点做的很差，问了杭师大的单振宇老师，他提到的是，每次比赛做完，对于一道题目，首先由过的最慢的人讲，其次由过的最快的人讲，至于为什么，我想不言而喻了。这个过程不光考验了你的思维能力，还考验了你的表达能力，希望以后的队长可以对这一点有自己的想法。


### 不为什么的坚持，是不是就一直坚持下去？

写到这里，我是不怎么敢写的，因为我害怕对未来的队长造成两难的境遇，但是我还是要说，因为每个人是不同的。

当你踏入队伍，你就是队伍的一份子，你必须为你自己努力着，也为集体努力着，你很努力的去做你该做的了，可是辛辛苦苦整整一年，你发现你在目前的环境中还是没有开窍，那么你可以考虑退出，不是说你比别人差或者怎么了，只是每个人都有适合与不适合。

那么接下来该怎么做？

我想一年的坚持也会让你收获不少，你不能因为你比同寝的能力强一点而沾沾自喜，你要做的是抓住一门语言，不管是Java PHP Python，你需要的是找一些资料，去学习，然后接一些小的项目去做开发。

当然大多数人只要去坚持了，还是能得到该有的成绩的，我们每天处在不断的刷题中，那么未来在哪里呢？当你出去参加几次比赛时，我想你会对此有更深的思考。然而多数人是在大三下就离开了队伍，从此没有了时间的约束，就此解脱了一样，每天可以睡到十点多起床，晚上再也不用去8号实验楼，很快前两年多积累的好习惯全没了，一朝回到解放前，且还沾沾自喜，自己参加过ACM，比周围的人强，实则呢？只有自己知道。所以我想说的是，摆在你眼前的有几条路：我对算法很是热爱，也有自己的成绩，想打进区域赛，为沈阳化工大学拿到成绩，那么我们很是应该待在队伍里面继续着我们的事业；或者你觉的自己也很是努力了，在区域赛赛场拿不到什么成绩，只能离开队伍了，接下里需要的就是选择考研，或者选择工作。

若是工作，从大三下开始，每天找一个自习室，带着自己的电脑，学习开发的语言，诸如上面所讲的，专攻一个，这个过程只有自己一个人，更是枯燥，一定要坚持。大三结束的暑假就积极开始找实习，对自己有信心点，可以投一些大厂，balabala

**若是考研：**

你需明白以下一些事情，研究生这个名号并不能给你带来更多，其最主要的是让你有了充裕的学习时间，让你可以更加放开眼界和接触不同的人，在未来中可以让你选择去走什么样的道路---工业或学术。

其次接下来的三年中你依旧没有收入，比起以前的队友你依旧是一穷二白，你的研究道路并不那么通顺，你要有经受这些的打算。

你会发现学习还是一个人在学，和在队内是一样的，要么学长告诉你一些，要么你的网友告诉你一些，导师并不能给你细节上的指导。

这里的一切并不是说考研没有好处，我想第一点足以让你明白一切。

### 最后，最后给点建议：

打开自己的眼界，可以多加一些群，了解了解别人学校的训练。（当然不要一直水群）

认识一些牛逼的人，可以让别人可以一些指导。

算法课不要觉的老师讲的没意思，还是要系统的好好听。（这是我最后悔的）

### 给队长的建议：

加强自己的能力。

多和兄弟院校的来往。

无规矩，不方圆，以身作则。

做了队长，就要负该负的责任，带新人，多吃苦。争取参赛机会

多和领导交流，要学会从领导那里拿到该拿的和不该拿的资源。

一定记得给队员**报名！报名！报名！**（每年的ICPC CCPC网络赛）

2018年，学校迎来了新校长，学校坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十八大、十九大精神，上下同心、砥砺奋进，坚持一张蓝图绘到底，全面推进“423”改革发展战略，各项建设取得了新进展、新成就。愿你们抓住学校的发展机会，创下新的更加优秀的成绩。

**明年回来看你们**，同时带着整理的简单计算与模拟、枚举、递归、二分查找、贪心、动态规划、深度优先搜索、广度优先搜索专题给你们当礼物。

当然，要是有来杭州玩的，一定找我，管住不管吃！

电话：15213823574

QQ：1048794567

赵宝奇

2018.11.23



